Sau khi đã thiết kế cơ sở dữ liệu
--> Có 2 cách để tạo ra CSDL vật lý cho ứng dụng

A. Cách 1: 
 B1. Sử dụng MySQL Workbench --> Tạo ra mô hình ERD chứa các bảng, thuộc tính, mối quan hệ, khoá chính, khoá ngoại
 
 B2. Chuyển đổi từ mô hình ERD sang tập tin .sql chứa các câu lệnh tạo CSDL
 
 B3. Thực thi, chạy tập tin SQL để tạo ra CSDL hoàn chỉnh
 
 Ưu điểm: Nhanh
          Áp dụng khi học ở trường, dự án nhỏ
 Nhược điểm: 
         : ERD --> .sql có thể sinh ra các câu lệnh thừa, sai
		 : Nếu CSDL lớn có nhiều bảng --> Nếu bị sai thì phải làm lại/tạo lại từ đầu, không thể thử dữ liệu cho từng bảng
		 : Tạo hết từ đầu, có thể bị sai, thừa - không sử dụng trong ứng dụng
		 

. Cách 2:
 B1. Tự code ra các câu lệnh SQL để tạo bảng, liên kết ràng buộc cho CSDL
 
 Ưu điểm: Làm tuần tự từng bước, đến chức năng nào cần thì mới tạo ra
 
 Nhước điểm: Chậm, dùng lệnh khác mệt
 
 Thực tế: Dự án sẽ làm theo cách 2
          Làm chức năng nào cần bảng nào thì tạo thêm bảng đó